अरे!
आस - पास!
हम यहाँ हैं!
अरे!
नॉन कहाँ है?
नहीं - नहीं!
हम यहाँ हैं!
नहीं?
क्या यह हम तक पहुंच गया?
मुझें नहीं पता।
मुझे कैसे पता होगा?
मैं तुम्हारे साथ यहाँ तक दौड़ा।
मुझे लगता है कि अब हम सुरक्षित हैं।
क्या आप तैर सकते हैं?
हाँ, तुम क्यों पूछ रहे हो?
पानी में कूद जाओ।
जितना हो सके उतना गहरा गोता लगाओ।
क्या?
जल्दी करो!
लानत है!
उस पूल में जाओ!
अब कूदो!
पाओ.
सब ठीक होगा।
मैं यहीं रहूँगा। मैं तुम्हें छोड़कर नहीं जाऊँगा।
-पाओ.
-जीन.
जीन!
फू, तुम पहले ऊपर जाओ।
उनसे कहो कि वे मेरा इंतज़ार न करें।
नहीं!
तुम लोग यहां से चले जाओ!
मुझे अकेला छोड़ दो!
आप किस बारे में बात कर रहे हैं, पाओ?
मैं तुम्हारा बड़ा भाई हूँ.
मैं तुम्हें कैसे छोड़ सकता हूं?
लेकिन मैं मर रहा हूं.
मैं इससे बच नहीं पाऊंगा.
तुम मेरे साथ जीवित रहोगे.
-पाओ! पाओ!
-अरे!
दूर जाओ!
मुझे छोड़ दो!
इसे रोक!
मुझे छोड़ दो! मुझे जाने दो!
पाओ, रुको! मैंने कहा रुको!
पाओ!
यह काटने का निशान नहीं है, पाओ।
शादी करो!
चलो भी!
जीतना!
आप किससे भाग रहे थे?
कौन?
मुझे जवाब दो, वह कौन है?
लिली.
-लिली!
-सूरज! रुको!
अरे, सूरज!
हमने इसे बनाया!
हम बच जायेंगे!
हमारी मदद करें!
इंतज़ार।
निंग कहाँ है?
अरे! निंग कहाँ है?
नहीं?
भागो! यहाँ से निकल जाओ!
वे इस तरफ़ आ रहे हैं! बाहर निकलो!
-जाओ!
-जल्दी करो!
अरे, अरे, अरे, अरे!
-तुम किससे भाग रहे हो?
-पीछे हटो!
देखो! यह ग़लतफ़हमी है।
पाओ को काटा नहीं गया था.
अरे कमीने! मैं इसे नहीं खरीदता।
धिक्कार है तुम पर! ये खरोंचें हैं!
तुम चाहो तो जाँच कर सकते हो!
अरे, थी!
यह सच है!
धत तेरी कि!
उन्होंने गोलियों की आवाज सुनी।
कैसी गोलियां?
चलो! चलो! जल्दी करो!
जल्दी करो! जल्दी करो!
जाना!
-जल्दी करो!
-जाओ!
जल्दी करो!
पाओ.
पाओ!
-पाओ, दूर रहो!
-पाओ!
नहीं, पाओ.
फाह.
मुझे माफ़ करें।
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
पाओ.
अरे! जल्दी करो! इस तरफ़!
जल्दी करो!
मैंने कहा, जल्दी करो! लानत है!
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
-पाओ!
-इस तरफ़!
पाओ! चलो! इधर आओ!
-पाओ.
-चलो चलें!
पाओ!
जल्दी करो!
उसे जाने दो.
आप वहां पहूंचें।
मुझे माफ़ करें।
4 महीने पहले
प्रोफेसर, परिणाम
बहुत अच्छा निकला।
अच्छा काम किया, निंग। थोड़ा आराम करो।
हम नए साल के बाद मिलेंगे।
यह एक दुर्घटना थी।
कोई नहीं चाहता था कि ऐसा हो।
एक दुर्घटना?
मुझे और मेरी माँ को कितनी बार
ऐसा करना पड़ेगा?
-उन्हें बस मर जाना चाहिए ताकि यह रुक सके।
-निंग।
-तुम ऐसे क्यों बात कर रहे हो?
-मुझे क्यों नहीं करना चाहिए?
जीन और मैंने तुम्हें
जूनियर वर्ष से ही इस बारे में चेतावनी दी थी।
हमने कहा कि हमारी बैकअप
बिजली आपूर्ति बहुत पुरानी है।
और आपने तब तक इंतजार किया जब तक सब कुछ
नरक में नहीं चला गया?
और तब हमें एक नया मिल जाएगा?
और मैं किसी को नहीं बता सकता
क्योंकि यह एक अति गोपनीय मिशन है।
शानदार!
इसे बस टूट कर जलने दो!
आप क्या कर रहे हैं?
आप अब बेहतर महसूस करोगे?
क्या हम अब इस समस्या को ठीक कर सकते हैं?
ज़रूर! चलो अब इसे ठीक करते हैं।
लेकिन पहले मेरे प्रश्न का उत्तर दो।
हमारे पास कितना कम समय है, इसे देखते हुए
हम क्रिप्टोबेंटिकफिट कहां पा सकते हैं?
क्या आपने एक सप्ताह पहले तेल रिसाव के बारे में समाचार देखा था ?
अब यह मुद्दा शांत हो गया है।
क्या आपको कोई अनुमान है कि यह किसने किया?
क्या वह भी एक दुर्घटना थी?
ऐसा ही था, है न?
मुझे माफ़ करें।
तुम्हें माफ़ी मांगने की ज़रूरत नहीं है.
मुझे नहीं पता कि मैं आपको क्या जवाब दूँ।
सभी प्रवाल मर चुके हैं।
लाल ज्वार भी.
मुझे नहीं पता कि
हम क्रिप्टोबेंटिकफिट कैसे पा सकते हैं।
हमें कुछ और ऐसा खोजना होगा
जिसकी चयापचय दर भी उतनी ही ऊंची हो।
मैं कोई रास्ता निकाल लूंगा.
क्या मैं आपके साथ ईमानदार बन सकता हूं?
भले ही हमारी बैकअप
बिजली आपूर्ति विफल न हो,
मुझे यकीन नहीं है कि हम इसे समय पर पूरा कर पाएंगे।
हमें अभी चूहों और बंदरों पर परीक्षण करना है,
मनुष्यों पर नहीं।
और।
यह हमारा काम नहीं है.
हमारा काम सिर्फ यह सुनिश्चित करना है
कि हम इसे समय पर पूरा कर लें।
बाकी काम उच्च अधिकारियों को संभालने दीजिए।
क्या हमें
आंखें मूंद लेने के लिए मजबूर नहीं किया जा रहा है?
और कुछ जो मुझे पता होना चाहिए?
नहीं, निंग.
आप बहुत ज्यादा सोच रहे हैं.
तुम्हें थोड़ा आराम करना चाहिए.
मैंने अपनी मां और जो की कोशिकाओं को अलग कर लिया है
और उन्हें पेट्री डिश में रख दिया है।
और आगे क्या होगा?
मुझे लगता है कुछ तो गड़बड़ है.
सेल की ऊर्जा खपत
इतनी कम नहीं होनी चाहिए।
कुछ ऐसा है
जो कोशिका की चयापचय दर को नियंत्रित करता है--
और।
यह एक नई बीमारी है।
इसमें कुछ भी सामान्य नहीं है।
और मनुष्य होने के नाते,
हमें हर एक बात जानने की आवश्यकता नहीं है।
जो आपके सामने है उस पर ध्यान केन्द्रित करें।
हम जो कर रहे हैं उस पर ध्यान केन्द्रित करें।
बस उन्हें अंदर आने दो.
हम इसी के साथ चलेंगे।
जरा सोचिए, आप और नॉन
माँ के साथ स्नातक की तस्वीर ले सकते हैं।
उस पर ध्यान केन्द्रित करें।
और बस इतना ही.
आपको यह मिला?
हाँ।
संरक्षक ने इसे स्वीकार किया है।
और उसने क्या कहा?
आइये एक क्षण के लिए वास्तविकता पर आएं।
क्या सम्भावनाएं हैं?
जो की हालत
दिन-प्रतिदिन खराब होती जा रही है।
-क्या आपने नवीनतम लैब परिणाम की जाँच की है?
-हम कोशिश कर रहे हैं।
निंग को अब तक क्या पता है?
वह बस उत्सुक है।
चिंता मत करो, मैं देख लूँगा।
नहीं, यह स्पष्ट है कि आप ऐसा नहीं कर सकते।
-मुझे संरक्षक से बात करने दो.
-नहीं.
उन्होंने मुझे निर्णय लेने दिया।
लाइफबॉय,
मैं पुष्टि कर सकता हूँ।
हम इस पर काम कर रहे हैं।
मैं
शुरू से ही इस परियोजना पर अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास कर रहा हूं।
डॉ. कंचना मुझे कभी भी
ऐसा प्रोजेक्ट नहीं देती थीं जो असफल होने वाला हो।
मुझे लगता है कि उसकी आपसे अपेक्षाएं
बहुत अधिक थीं।
मुझे एक सप्ताह का समय दीजिए.
अगर मैं इसे ठीक नहीं कर सकता तो आप जो चाहें करें।
-तीन दिन.
-फाओ!
यदि आप इसे ठीक नहीं कर सकते, तो
संरक्षक इस परियोजना को समाप्त कर देगा।
बस यहीं इसका अंत है।
मुझे विश्वास नहीं है कि वह अपने बेटे को मरने देगा।
उसे इस बात की जरा भी परवाह नहीं
कि आप इस पर विश्वास करें या नहीं।
उनका मानना ​​है कि???
आप डॉ. कंचना को कभी मरने नहीं देंगे।
क्या वह सही नहीं है?
तीन दिन.
और निंग से छुटकारा पाओ.
अब से, केवल आप और आप ही हैं।
जोरदार तरीके से हां कहना!
वर्तमान दिन
फीका।
मैंने कभी नहीं सोचा था कि एक दिन
मैं ऐसा कुछ करूंगा।
आगे बढ़ो, जो चाहो ले लो।
उनके पास केवल इचिटन ही क्यों है?
क्योंकि वे प्रायोजक हैं।
क्या प्रायोजित करें?
वे इस जिम को प्रायोजित करते हैं।
आगे बढ़ो, किसका इंतज़ार कर रहे हो?
ध्यान से।
हाँ, बिल्कुल! हम भूख से नहीं मरेंगे।
अरे, तुम ठीक हो?
अगर तुम्हें भूख लगी हो तो इसे खाओ.
यहाँ।
क्या आपको किसी और चीज की आवश्यकता है?
बस इतना ही काफ़ी है. शुक्रिया.
क्या मैं और पृथ्वी यहां बैठकर आपका साथ दे सकते हैं?
तो आप अकेले नहीं रहेंगे.
अरे!
खाओ। क्या तुम भूखे मरना चाहते हो?
क्या आप जानते हैं इसका उपयोग कैसे करें?
हाँ, थोड़ा सा.
इसमें संदेह मत करो.
मैं एक खेल निशानेबाज हूं।
हमारे पास बस यही बचा है।
और दो बंदूकें। एक मेरे पास है
और दूसरी मेरे दोस्त कॉर्न के पास।
यदि आप सोचते हैं कि यह बंदूक
आपके लिए कोई लाभ पहुंचाएगी, तो आप गलत हैं।
एक गोली
सैकड़ों लोगों को आपकी ओर खींच सकती है।
आपको कैसे मालूम?
आपने इसे पहले किया है?
क्या आप कोशिश करना चाहते हैं?
क्या आपने कल की घोषणा नहीं सुनी ?
हां, मैंने ऐसा किया।
आप हमारे साथ क्यों नहीं जुड़े?
मैं ऐसा क्यों करूँ? हुंह? मैं ऐसा क्यों करूँ?
क्या आपने यह भी गिना कि
आपने कितने लोगों को खोया है?
यह मेरा विचार था.
मैंने इसकी घोषणा की और
अन्य बचे लोगों को पुस्तकालय में बुलाया।
अब क्या? क्या सरकार
आकर हमें नहीं बचाएगी?
उन्होंने हमें छत पर प्रतीक्षा करने के लिए क्यों कहा ?
क्या आपने कभी द लास्ट ऑफ अस सीरीज देखी है?
जोखिम क्षेत्र में रहने वाला प्रत्येक व्यक्ति
वाहक हो सकता है।
एक बार जब वायरस एक निश्चित बिंदु तक फैल जाता है, तो
आप यह नहीं बता सकते कि कौन संक्रमित है।
संपूर्ण उच्च जोखिम समूह को समाप्त कर देना ही
सुरक्षित कदम है।
अन्यथा यह निराशाजनक है.
यदि हम वापस लौटते हैं और वायरस फिर से फैलता है,
तो यह एक दुःस्वप्न होगा।
वे
शुरू से ही हमें बचाना नहीं चाहते थे।
उन्होंने आप सभी को धोखे से
वहां मार डालने के लिए भेज दिया।
सही।
लेकिन क्या आप सबसे बुरी बात जानते हैं?
हमने पाओ के साथ बिल्कुल वैसा ही किया
जैसा उन्होंने हमारे साथ किया था।
मुझे ऐसा नहीं लगता।
अगर वह चालाक न होता,
मेरे पास शायद अधिक समय होगा, क्या आपको नहीं लगता?
यह क्या है, प्राओ?
तुम्हारी बहन उन कमबख्त लाशों को ले आई।
अरे! ज़ॉम्बी बाहर आने से पहले ही उन्होंने हम पर गोलियाँ चला दीं ।
क्या आप अपनी बहन का पक्ष लेना बंद कर देंगे?
बस इसे स्वीकार करो.
अगर वह
कल रात पूरी तरह से धार्मिक बनने की कोशिश नहीं कर रही थी,
हम हेलीपैड पर होंगे।
क्या तुम सबने नहीं देखा?
ज़ॉम्बी दूसरी जगह भाग गए!
अरे! वे हम सबको मार डालेंगे।
सब कुछ बकवास.
मैं लिली के बारे में बात कर रहा था, बेवकूफ!
क्या तुम भूल गए?
वह एक जनरल की बेटी है।
यदि वह अभी भी जीवित होती,
क्या आपको सचमुच लगता है कि
वे हमें गोली मारने की हिम्मत करेंगे?
ध्यान से सोचो, नॉन.
आपकी बहन का चालाक रवैया???
हममें से बहुत से लोग मारे गए।
लिली, विवाहित, फाह।
अब चुप हो जाओ.
एक और शब्द बोलो???
और मैं तुम्हें मार डालूंगा.
क्या तुम एक दूसरे को मार डालोगे?
मेरे पास एक बंदूक है.
मैं आपसे एक सवाल पूछना चाहता हूं।
क्या आपने अभी यह नहीं कहा था
कि लाशें किसी अन्य स्थान पर चली गईं?
मैंने इसे फिल्माया.
मुझे देखने दो।
आपका कैमरा अधिकतम कितनी दूरी तक ज़ूम कर सकता है?
क्यों?
कंचना - प्रिंट और कट
सितम्बर?
कौन सी तस्वीर?
जेलीफ़िश?
जेलीफ़िश? क्यों?
क्यों?
धत तेरी कि।
फाओ, मुझे अभी कुछ चाहिए।
जितनी जल्दी हो सके इसे मेरे लिए ढूंढो।
-एक समूह का नेता?
-हाँ.
कल रात हमने उनका पीछा किया।
वे मुख्य सभागार में गए।
हं? किसलिए?
ओह।
उनमें से कितने लोग वहां थे?
बहुत।
शायद 100.
उस से भी अधिक।
जब हम बाहर निकले तो मैंने देखा कि और भी लोग आ रहे हैं।
क्या तुम वहाँ गए थे?
अरे बेवकूफ़, वहाँ कौन जाएगा?
हम दूसरी मंजिल पर गए
और खिड़की से झाँका।
मैंने उन्हें एक साथ इकट्ठे होते देखा।
ऐसा लगता है जैसे वे कुछ योजना बना रहे थे।
लेकिन मैं इस बात को लेकर निश्चित हूं
कि उनमें से एक
बीच में उभर आया।
बीच में खड़ा व्यक्ति समूह का नेता क्यों होगा?
जैसा कि मैंने कहा,
उनमें से एक बीच में आ गया
जबकि बाकी
बस इधर उधर भटक रहे थे।
क्या होगा यदि वह पैक लीडर न हो?
इसलिए हमें दोबारा
जांच करने की जरूरत है।
क्या बकवास है? क्या तुम सच में ऐसा कर रहे हो?
ऐसा नहीं होने वाला है.
यह बहुत खतरनाक है.
क्या हमारे पास कोई और विकल्प है?
हमें इस स्थान पर जीवित रहना है।
अगर हम कुछ नहीं करेंगे तो???
एकमात्र चीज़ जो हमारा इंतज़ार कर रही है वह है मौत।
अगर आप मुझसे पूछें तो हमें जवाबी कार्रवाई करनी चाहिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
यदि वह चीज़ समूह का नेता है,
हमें इसे मारने का कोई रास्ता खोजना होगा!
अरे बाप रे! बेवकूफ़ों से पागलों तक।
ऐक, यह असंभव है.
ये कोई खेल नहीं है।
हम बॉस को मार देते हैं और सब कुछ ख़त्म हो जाता है।
यदि कोई व्यक्ति समूह के नेता के साथ खिलवाड़ करे तो क्या होगा ?
लेकिन हमें निश्चित रूप से पता नहीं है
यदि वह वास्तव में उनका पैक लीडर है।
बस यह सुनिश्चित करने के लिए कि यह ठीक होना चाहिए।
यदि उन्हें लगता है कि यह सुरक्षित है।
मैं पूर्णतः सहमत हूं।
क्या होगा यदि कोई ज़ोंबी दरवाजा खोलकर
कमरे में प्रवेश कर जाए?
हुह?
जब मैं लाइब्रेरी में था, मैंने उन्हें देखा???
वे वैसे ही काम कर रहे हैं जैसे वे
मनुष्य होने पर करते थे।
-उस व्यक्ति को याद करो जो--
-रुको, रुको!
वहीं रुक जाओ.
आपने इसका उल्लेख पहले क्यों नहीं किया?
क्योंकि आपने कहा था कि आपने पहले ही
सभी दरवाजे सुरक्षित कर लिए हैं!
तुम मूर्ख बेवकूफ हो!
तुम मुझे सिरदर्द दे रहे हो.
गस, पृथ्वी???
-जाओ, सभी दरवाजे और खिड़कियाँ जाँच लो।
-ज़रूर!
यदि कोई चीज खुली हो तो उसे लॉक कर दें।
जो भी चीज पहले से लॉक है,
उसे एक बार फिर लॉक कर दीजिए!
तापमान मायने रखता है.
अंदाज़ा लगाओ मुझे कितना तापमान मिला।
पैंतालीस डिग्री.
-क्या इसका संबंध गर्मी की लहर से है?
-यह संबंधित है।
हम अभी गर्मी की लहर का अनुभव कर रहे हैं
जिससे
सामान्य तापमान बहुत अधिक हो जाता है।
मैं सोचता हूं कि यह ऊष्मा द्वीप प्रभाव है।
वह क्या है?
ऐसा लगता है जैसे आप
एक विशाल खोल के अंदर फंस गए हैं।
और कोई इसके चारों ओर आग लगा रहा है।
कल रात जब बारिश हो रही थी तो मैंने तापमान जांचा । 25 डिग्री सेल्सियस।
लेकिन अभी के लिए,
चुप रहो और ध्यान से सुनो।
-यह क्या है?
-ठीक?
वहां
उनके शिकार के लिए कोई नहीं बचा है।
उनके साथ गलत क्या है?
इसीलिए तापमान मायने रखता है।
कल, जब हम
बारिश से पहले लाइब्रेरी की ओर दौड़ रहे थे,
क्या तुमने उन्हें देखा?
क्या वे ऐसे चल रहे थे जैसे उन्हें चक्कर आ रहा हो?
जैसे कि उनके पास कोई दिशा नहीं है।
और फिर, वे प्रकाशित क्षेत्र में खड़े हो जाते हैं।
और जब हमने उन्हें
लाइब्रेरी के अंदर घूमते देखा?
तुम्हें याद है, थी?
उस समय
बाहर अभी भी बारिश हो रही थी।
मैं आप सबको यह कैसे समझाऊं?
वे ज़ोंबी नहीं , बल्कि चक्करदार लोग थे ।
ऐसा लग रहा था जैसे
वे नींद में चल रहे थे या कुछ और???
अब की तुलना में.
लेकिन मुझे नहीं पता.
विज्ञान के बच्चों, आप क्या सोचते हैं?
अब हमारे पास जो जानकारी है, उसके अनुसार क्या
यह संभव है?
गर्म मौसम उन्हें ठंडे मौसम की अपेक्षा अधिक पागल बना देता है ।
आइये
आज शाम एक बार फिर उन पर नज़र रखें।
क्या होगा यदि यह बिल्कुल वैसा ही हो जैसा आपने कहा?
मौसम हमें बताएगा कि हमें कब आगे बढ़ना है।
अरे भाई! तुम सब बहुत अच्छे हो।
क्या बकवास है?
आप इतने उत्साहित क्यों हैं?
क्या अब उसका समय आ गया है?
हां, क्षमा करें.
इंतज़ार!
पाओ कहाँ है?
पाओ.
क्या?
लानत है!
अरे, सब लोग यहीं रहो!
मैं उनके पीछे जाऊँगा! यहीं रहो!
मुझे छोड़ दो!
पाओ, मुझे छोड़ दो!
-मर जाओ!
-मुझे छोड़ दो!
साले!
मैं तुझे मार डालूँगा! मैं तुझे मार डालूँगा!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
मुझे जाने दो! मैं तुम्हें मार डालूँगा!
पाओ! चुप!
-वे हमारे लिए आएंगे!
-तो आओ! उन्हें आने दो!
लानत है!
-शांत हो जाओ
-आओ और हमें खाओ!
भाड़ में जाओ!
गस!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-मैं तुम्हें मार डालूँगा!
-ज़ॉम्बी हमारे लिए आएंगे!
उन्हें आने दो!
साले! साले!
क्या इसे इतनी दूर तक जाना होगा?
हाँ, बिल्कुल! क्या तुम्हें नहीं दिख रहा
कि वह हम सबको मरवा देगा?
ऐसा केवल इसलिए नहीं है
कि उसने गस के साथ क्या किया,
बल्कि इसलिए भी क्योंकि
उसने सभी ज़ॉम्बीज़ को बुलाने की भी कोशिश की थी।
-उसका ऐसा कोई इरादा नहीं था।
-उसने यह जानबूझ कर किया!
भाड़ में जाए!
नॉन, मुझे और लाओ!
उन सबको यहीं छोड़ दो।
और।
घाव बहुत बड़ा है.
हमें इसे सिलना होगा.
क्या आपके पास कोई मेडिकल किट है?
-और लाओ।
-इसमें मेरी मदद करो।
मैं यह नहीं ले सकता.
मैं जानता हूं कि वह ठीक दिमाग में नहीं है।
लेकिन उसे इस तरह बांधकर रखने का क्या मतलब है ?
मुद्दा यह है कि हम सुरक्षित रहें।
उसे बाहर जाने देना
अधिक खतरनाक होगा।
क्या आप कभी बोलने से पहले सोचते हैं?
अगर वो आपका भाई होता तो क्या होता?
आपको कैसा महसूस होगा?
और, वह तुम्हारा भाई है।
क्या सचमुच यही एकमात्र रास्ता है?
पाओ ने अपनी दवाइयां लेना बंद कर दिया।
क्या उसने स्वयं ही अपनी दवाइयां बंद कर दीं?
वह वास्तव में बेहतर हो रहा था???
जब तक यह पूरी घटना घटित नहीं हो गई।
लेकिन घबराना नहीं।
मैं उसे ऐसे नहीं छोडूंगा.
उसे बस कुछ समय अकेले में बिताने की जरूरत है।
अगर वह इसे फिर से खो देता है तो???
मैं कसम खाता हूं कि मैं उसे जीने नहीं दूंगा।
आपको चेतावनी दी गई है.
आप क्या कर रहे हो?
कुछ नहीं।
तुम ठीक हो?
यह कैसा सवाल है?
क्या तुम बेवकूफ़ हो?
हाँ, बहुत बेवकूफ़।
तो फिर चले जाओ। परेशान मत करो।
मुझे अपना हाथ दे।
क्या?
मैंने इसे पहले ही देख लिया है।
मुझे देखने दो।
यदि आप नहीं चाहते कि कोई इसे देखे तो घाव को ढक दें ।
लेकिन सावधान रहें, यह संक्रमित हो सकता है।
बहुत नाक-भौं सिकोड़ने वाला.
वे पहले से ही यहाँ हैं!
अरे! दोस्तों, इधर आओ।
इसे देखो। जल्दी करो!
अरे!
तुम मेरे साथ कैमरा तैयार करने आओ!
ज़रूर।
आप कहां जा रहे हैं?
मुख्य सभागार में.
सच में? अभी जो हुआ उसके बाद?
हमारे पास एक घायल व्यक्ति है।
हमें गस की जगह एक और व्यक्ति की आवश्यकता है ।
जीन, मेरे साथ आओ।
-नहीं -
नहीं!
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा.
मैं नहीं जा रहा हूँ। मैं यहाँ गस के साथ रहूँगा।
मैं इन कमीनों पर भरोसा नहीं कर सकता.
इसे बंद करो, आप सब लोग!
मेरा भाई कहीं नहीं जा रहा है!
बस कैमरा ले लो.
निंग! ऐसे मत बनो।
ध्यान से सुनो.
अगर हम अभी नहीं गए तो???
हमें कल पूरा दिन इंतज़ार करना होगा.
तो रुको, तुम मेरे भाई की जान क्यों खतरे में डाल रहे हो?
मैं वहां पहले जा चुका हूं।
हो सकता है कि कल हमें यह मौका न मिले।
फिर कैमरा ले लो.
मेरे भाई को यहीं छोड़ दो।
और!
हमें चार लोगों की ज़रूरत है।
हमने इसकी योजना पहले ही बना ली है।
यह एक दूसरे की पीठ को ढकने के लिए है।
यदि कोई कैमरा पकड़े हुए है, तो
अन्य तीन निगरानी रख सकते हैं।
अपनी गतिविधि या योजना में मुझे शामिल करें!
वहीं रुक जाओ!
क्यों?
हम कोई ज़ॉम्बी फिल्म नहीं बना रहे हैं!
यहाँ से चले जाओ।
तुमने मुझ पर कभी विश्वास नहीं किया.
तुमने ये क्यों कहा?
यह मेरे विश्वास के बारे में नहीं है।
-यह सुरक्षा के बारे में है।
-यह मेरी सुरक्षा है।
यह मेरी सुरक्षा के बारे में है.
मेरा निर्णय.
इससे दूर रहो, क्या तुम?
मैं उसके साथ जाऊँगा.
चिंता मत करो।
कांटा, तुम मेरे साथ आओ.
-क्या?
-जीन, फू.
रुको और लड़कियों का ख्याल रखो।
ठीक है।
हमें अब निकलना होगा.
जाओ अपना हथियार ले आओ.
ये ले लो। बस ज़रूरत पड़ने पर।
लेकिन तुम्हें इसकी मुझसे ज्यादा जरूरत है।
-मैं बस यहीं हूँ--
-चलो।
मुझ पर भरोसा करें।
इसे लें।
दो महीने पूर्व
यदि आपके कोई प्रश्न हों तो आप मुझसे पूछ सकते हैं।
बात यह है.
हमारा नवाचार विभाग
एक सीरम विकसित कर रहा है।
यह एक तरह से एंटी-एजिंग सीरम की तरह है,
लेकिन इसका उपयोग केवल चिकित्सा उपयोग के लिए किया जाएगा ,
केवल कुछ विशेष परिस्थितियों वाले रोगियों के लिए।
ओह।
लेकिन बात यह है.
इसे गोपनीय रखना आवश्यक है।
इसे किसी को नहीं बताया जा सकता।
इसलिए मुझे ऐसे स्वयंसेवकों की आवश्यकता है
जो गोपनीयता बनाए रख सकें।
-हाँ.
-क्या आप इसे समझते हैं?
हाँ।
रुको, जित, क्या अब तुम हस्ताक्षर करने जा रहे हो?
बेशक क्यों नहीं?
शायद आपको इस पर सोचने के लिए समय चाहिए।
क्या यह कोविड जैसा नहीं है?
यह सच है???
लेकिन इस बार आप किसी को नहीं बता सकते.
और अगर आपको कुछ हो जाए तो
आप डॉक्टर के पास नहीं जा सकते।
आपको हमारे विभाग से इलाज करवाना होगा ।
हाँ, चलो ऐसा करते हैं, प्रोफेसर।
तुमने मुझ पर भरोसा किया.
यह तो और भी अच्छी बात है! मैं दूसरों की मदद कर सकता हूँ।
वैसे भी हमारा शरीर वास्तव में हमारा नहीं है।
इस उम्र में,
अब डरने की कोई बात नहीं है.
महान!
अगर मैं दूसरों की मदद कर सकता हूं, तो मैं जरूर करूंगा।
मैं आपको यह बताना भूल गया
कि यह कार्यक्रम मुआवज़ा भी प्रदान करता है।
मैंने देखा कि आपको कुछ वित्तीय
समस्याएं हैं, इसलिए मैंने सोचा कि इससे मदद मिल सकती है।
क्या ऐसा है?
क्या यह बहुत ज़्यादा पैसा है? 1,000 baht तक?
दस हज़ार।
बहुत खूब।
यह बहुत ज्यादा है।
धन्यवाद प्रोफेसर।
क्या आप फॉर्म में
मोटे तौर पर विवरण भर सकते हैं?
यह क्या था?
आह! ठीक है। मैं जाकर देखता हूँ।
क्या यह सही है?
हाँ, मिल गया.
जीन?
बिल्डिंग बंद है। तुम यहाँ क्यों हो?
मैंने अपना सामान यहीं छोड़ दिया।
-मैंने अपना कार्ड नुई के पास छोड़ दिया है--
-अब यहाँ से चले जाओ।
जी हाँ, सर, मुझे माफ़ करना।
जीन!
हुह?
आप मुझे जवाब क्यों नहीं देते?
मैं पाओ के बारे में सोच रहा हूं।
पाओ?
पाओ.
मुझे अपना बैग पकड़ने दो.
नहीं, मैं इसे स्वयं पकड़ सकता हूं।
दे दो! हमें शायद भागना पड़ेगा।
क्या आप मेरे साथ ऐसा व्यवहार करना बंद कर सकते हैं
जैसे कि मैं सक्षम नहीं हूं?
मैंने कहा, यह मुझे दे दो!
लानत है!
अगर वो इसे रखना चाहता है, तो रखे!
ये बहस करने का समय नहीं है!
वे सब अब अंदर हैं.
मेरी बात ध्यान से सुनो।
यह कोई कठिन मिशन नहीं है।
लेकिन यदि आप इसे चूक गए तो हम सब बर्बाद हो जाएंगे।
इसलिए अब से
तुम्हें मेरे आदेशों का पालन करना होगा।
मेरा अकेला.
समझ गया?
हाँ।
हम उनके अन्दर आने का इंतजार करेंगे।
मेरे पीछे आओ। चुपचाप।
मेरे फोन की बैटरी ज्यादा समय तक नहीं चलेगी.
यह मरने वाला है.
तुम्हें कुछ भी कहने की जरूरत नहीं है.
यदि आपको कोई आपत्ति न हो तो मैं यहीं रहूँगा और आपका साथ दूँगा ।
क्या तुम मुझे देखने के लिए चुपके से आये थे?
मैं???
ऐसा नहीं कहेंगे.
कोई भी मुझे ऐसा न करने को नहीं कह रहा है।
तो फिर आप मुझे सबसे पहले क्यों देख रहे हैं?
अन्य लोग लाश का पीछा करते हुए मुख्य सभागार में प्रवेश कर रहे हैं ।
जीन भी?
हाँ।
जीन ने मुझसे कहा कि मैं पहले आपसे मिलूं।
वह बाद में यहाँ आएगा.
तुम झूठ बोल रही हो।
आपको क्या लगता है इसका अंत कैसे होगा?
मुझे पता नहीं है।
मैं जो जानता हूं वह यह है कि,
मुझे इससे उबरना है
और अपने माता-पिता से मिलने जाना है।
हममें से कोई भी नहीं समझता, मूक।
हमें इससे बचकर रहने की जरूरत नहीं है।
कोई भी नहीं मरा, एक भी व्यक्ति नहीं।
आपका क्या मतलब है?
मुझे यह समझ नहीं आया.
क्या आपने फाह को देखा?
क्या तुमने नहीं देखा कि वह मेरी ओर चली आई?
पाओ, लेकिन फाह पहले ही मर चुकी है,
और जिस तरह से वह चलती थी--
मूक, कोई नहीं मरा।
वे ऐसे व्यक्ति बन गए हैं जिन्हें हम नहीं जानते।
इसके बारे में सोचो.
वे अभी भी साथ हैं.
वे अब भी एक साथ शिकार करते हैं।
वे अब भी
बिना शर्त एक दूसरे की मदद करते हैं।
पाओ???
हम क्रूर लोग हैं.
हमने बहुत सारी फिल्में देखी हैं।
और हम बहुत मूर्ख हैं.
यह समझना बहुत मूर्खता की बात है
कि यह हमारी अपरिहार्य नियति है।
हमने उन्हें मार डाला.
हम ही हैं जिन्होंने उन्हें मारा है।
वे बस यही चाहते थे कि हम
भी उनके जैसे बन जाएं।
मेरे साथ आओ, मूक.
कहाँ जाना है?
नये जीवन के लिए.
हम उनके पास जायेंगे???
और चीजों को अपने तरीके से चलने दें।
-पाओ???
-मैं तुम्हारा हाथ ऐसे ही पकड़ूंगा,
और जब तुम जागोगे, तब भी तुम मुझे देखोगे।
-चलो, मेरे साथ आओ।
-नहीं, पाओ। रुको।
पाओ, रुको। नीचे उतरो, पाओ।
पाओ, मेरी बात सुनो। पहले खुद पर काबू पाओ।
इसमें कुछ भी सामान्य नहीं है।
पाओ, हमें इस स्थिति से नहीं गुजरना चाहिए।
हमें वह जीवन जीना चाहिए
जो हम जीने के लिए बने हैं।
हमें स्कूल वापस जाना चाहिए,
मॉल में जाएं, स्वादिष्ट खाना खाएं।
हमें अपने माता-पिता से फिर मिलना चाहिए।
हमें जो प्यार मिला है उसका बदला चुकाने के लिए हमें बच्चे पैदा करने चाहिए ?
और फिर हम उनके द्वारा
हमें बदले में भुगतान किये जाने का इंतजार करते हैं।
मैं इस विषय पर बहस नहीं करना चाहता।
लेकिन आप
अपनी इच्छानुसार जीवन चुन सकते हैं।
लेकिन इस तरह नहीं, पाओ.
एसा नहीँ।
यह आत्महत्या है!
कोई नहीं मरा! मैंने कहा कोई नहीं मरा!
मृत्यु के बारे में बात करना बंद करो!
कोई नहीं मरा। क्या तुम्हें समझ नहीं आया?
पाओ.
पाओ, मेरे साथ रहो।
मुझे सचमुच लगा था कि तुम समझ जाओगे।
पाओ.
पाओ, जीन अपने रास्ते पर है।
कृपया मेरे साथ रहो।
मेरी बात सुनो, पाओ.
सूर्य अपने दिमाग से बाहर है.
अरे, शांत हो जाओ.
-कम से कम हमारे पास शरणस्थल तो है।
-कैसी शरणस्थल?
-क्या होगा अगर वह जाग गई और हमें खा गई?
-अपनी आवाज़ धीमी रखो।
खेल???
तुम्हारा भाई वहाँ है.
यदि हम उनके साथ रहेंगे तो हम जीवित रहेंगे।
-हम सबका जाना असंभव है।
-नहीं।
केवल हम दोनों।
सिर्फ तुम और मैं।
लेकिन हमारे बच्चे यहाँ हैं।
हम उन्हें छोड़ नहीं सकते।
और जीन के रास्ते में,
ज़ॉम्बी सबसे पहले हमें पकड़ लेंगे।
हमारे साथ जो वहां है, उसका क्या?
क्या यह ज़ॉम्बी नहीं है?
क्या यह आपके लिए स्क्विड है?
मुझें नहीं पता।
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
मुझे लगता है कि वह सचमुच संक्रमित हो गयी है।
क्या आप कुछ कर सकते हैं, डॉक्टर?
मैं प्रथम वर्ष का मेडिकल छात्र हूं,
मैं अभी भी बच्चा हूं।
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
मैं ही वह हूं जिसने उसे मारा है।
तुम्हें पता था कि वह तैर नहीं सकती?
मुझे उस समय समझ नहीं आ रहा था कि क्या करूँ,
और पूल मेरे सामने था।
अच्छाई की ओर देखो।
आप भाग्यशाली हैं कि आप दोस्त हैं।
यदि आप न होते तो
शायद उन्हें बचने का कोई उपाय नहीं सूझता।
इतनी अच्छी तरह से बढ़ने के लिए धन्यवाद.
मुझे खेद है।
मुझे सचमुच आपके पत्तों का उपयोग करने की आवश्यकता है।
गूंगा बेंत,
बिच्छू बूटी,
अरंडी की फलियाँ,
साइलोसाइबे मशरूम.
साइलोसाइबे मशरूम!
आप मशरूम और जड़ी-बूटियों का क्या करेंगे?
जादुई मशरूम में साइलोसाइबिन होता है???
जिससे तीव्र मतिभ्रम हो सकता है।
और फिर एलएसडी भी है।
ओह! जादुई मशरूम!
यह सही है!
वास्तव में एक अध्ययन है
जहाँ उन्होंने
मशरूम से प्राप्त इस पदार्थ का उपयोग किया
अवसाद से ग्रस्त लोगों पर।
जब उन्होंने अपने मस्तिष्क को स्कैन किया,
इससे गंभीर अवसाद से पीड़ित लोगों के मस्तिष्क को ठीक करने में मदद मिली ।
उस समय, जब इन मशरूमों को
अवैध घोषित नहीं किया गया था,
लोग वास्तव में इन्हें खाना पकाने के लिए इस्तेमाल करते थे।
थोड़ी मात्रा में
ये दवा की तरह काम करते हैं।
लेकिन अगर आपने 19.6 मिलीग्राम से अधिक लिया तो???
इससे आपको
सदमा लग सकता है या आपकी मौत भी हो सकती है।
तो, ज़ोंबी से निपटने के लिए कितने मशरूम की आवश्यकता होगी?
हमें प्रयास करने की जरूरत है.
ठीक है।
मैने कहा ठीक है.
क्यू! तुमने इसे क्यों छुआ?
तुम्हें इन्फेक्शन हो जाएगा!
लिली अभी भी यहाँ है.
वह अभी भी शरीर के अंदर है।
आपने अभी अभी क्या कहा?
उसने मुझसे कहा
कि वह चाहती है कि हम उसे छोड़ दें।
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
शायद आप
इस तरह की बात पर विश्वास नहीं करते???
-लेकिन लिली ने सचमुच मुझसे बात की।
-एक मिनट रुको।
ऐसा हो ही नहीं सकता।
-मैं तुमसे झूठ क्यों बोलूँगा, नोकिया?
-नहीं, बात उस बारे में नहीं थी!
उनको मिल गया है???
अन्त्रपेशी!
-यह क्या है?
-इसका क्या मतलब है?
यह स्वयं ही ठीक हो जाता है।
लिली तो पहले ही मर चुकी है।
तुम उसका शव वापस क्यों लाओगे?
मेरी छोटी बहन।
-और वो तुम्हारी बहन भी है!
-बस कोई बड़ी है!
न मेरी सगी बहन, न गेम की बहन।
उसका असली भाई वहाँ है,
उसी वंश का असली भाई।
टोटो, शांत हो जाओ।
मैंने तुम दोनों को न चुनकर सही किया।
-क्या चुनें?
-मार्गदर्शक बनने का चुनाव करें।
पेंच कसना!
हम मर रहे हैं! क्या तुम्हें दिखाई नहीं दे रहा?
और तुम इसके बारे में सोच रहे हो?
अगर हम सब मर जाएं, तो वह चीयरलीडिंग
डांस रूटीन जो आप जानते हैं,
मैं जानता हूं, और लिली भी जानती है???
हमेशा के लिए गायब हो जाएगा!
मैं आपसे पूछ रहा हूं,
क्या आपका पूरा जीवन इसी के बारे में है?
चीयरलीडिंग?
क्या तुम्हें बस यही चिंता है?
-डॉक्टर के पास जाओ!
-तो क्या?
मेरी जिंदगी चीयरलीडर्स और आप लोग हैं!
इतना ही!
इसीलिए मैं किसी को भी जाने नहीं दे सकता था।
सूरज???
लेकिन जो हमारे साथ है वह
एक ज़ोंबी है।
हम इस बारे में कुछ नहीं कर सकते.
कहने को और कुछ नहीं है.
यदि एक ही चीयरलीडिंग टीम में हो तो???
आपके लिए कुछ भी मतलब नहीं था???
तो आगे बढ़ो.
यह मेरी गलती है।
मुझे तुम्हें बेहतर सिखाना चाहिए था।
मेरे साथ छेड़छाड़ करना
और फिर मुझे इसके बारे में बुरा महसूस कराना बंद करो!
नहीं! मैं सचमुच यही कह रहा हूँ।
-छोड़ो मुझे!
-झूठा.
-मैं नहीं हूँ!
-बदसूरत कुतिया!
-लेकिन तुम्हारा दिल तो बदसूरत है!
तुम भी बदसूरत हो!
तुम मेरी बात कभी नहीं सुनते!
-नए साल से ही, मैंने कोशिश की--
-धिक्कार है!
क्या बकवास है?
मैं नहीं चाहता कि तुम लड़ो!
आप किसी भी चीज़ से भाग सकते हैं,
लेकिन आप किआट के चीयरलीडर बनने से भाग नहीं सकते !
आप
मेरे पहले साल से ही मेरे साथ छल कर रहे हैं!
चलो, कृपया इसे बंद करो!
वह क्या है?
यह तो गोली की आवाज है।
धत तेरी कि!
लानत है!
छी!